《U-Net:用于生物医学图像分割的卷积网络》是Olaf Ronneberger, Philipp Fischer和Thomas Brox在德国弗莱堡大学计算机科学系和BIOSS生物信号研究中心共同完成的一篇论文。该论文介绍了一种网络和训练策略，通过数据增强的强势应用更有效地利用可用的标注样本。该架构由一个收缩路径和一个对称扩张路径组成，用于捕获上下文信息和实现精确的定位。研究结果表明，即使只有很少的图像，这种网络也可以进行端到端的训练，并且在电子显微镜堆叠中神经结构分割的ISBI挑战中胜过了以前最好的方法（滑动窗口卷积网络）。使用同样的训练网络，在透射光显微镜图像（相衬和差示）的ISBI细胞跟踪挑战2015中，我们以很大的优势赢得了这些类别的比赛。此外，该网络的速度很快。对于一个512x512的图像，使用最新的GPU只需要不到一秒钟。这项研究的完整实现基于Caﬀe，并且训练好的网络已经在http://lmb.informatik.uni-freiburg.de/people/ronneber/u-net上提供了。该网络的框架通过数据增强和优化的网络架构在生物医学图像分割中取得了显著的性能。它在神经结构分割和细胞跟踪中都取得了优秀的成绩。